好的
如果你能听到我拍一次手
你听到我拍两次手
谢谢丽莎让我看到这确实有效
好的
酷啊
这是CS168课程
所以大家好
感谢大家在这么晚的时间来
呃
这是我们唯一能安排的时间
所以我们得接受比八点更早的时间
在我看来
好的
今天的大纲如下
我们先花五分钟处理事务性内容
然后我们将共同设计互联网的基本框架
好的
所有事务信息已在网站上
我不会逐条念给你们听
但如果你有任何问题
答案都在这些网站上
我保证
既然我们在这里
我简单提醒几点
基本是复制自那两个页面
如果你无法访问Ed或B课程或Grascope等
请不要发邮件给我们
几天后会自动添加
请耐心等待
下周办公室时间将安排讨论组
1月27日
我们不点名
参加任意时段考试日期见网站
有一场现场补考
仅在主考后立即进行
如果你注册了DSP
残疾学生项目
请尽快发送调课证明
以便我们处理
请大家注意健康比课程更重要
如果你需要更多时间
网站上有延期申请表
以上就是所有提醒
我需要说的
有问题吗
好的
这是我们的教职团队
我刚才五分钟前就做好了这个幻灯片
所以希望它是正确的
但那是我们的员工
这里有没有人想发言
大家挥手示意
好的
太棒了
既然物流问题解决了
我们现在可以开始构建互联网
谈谈为什么它有趣
为什么要学习它
以及它实际是什么样子
我觉得不用再跟大家解释什么是互联网了
它是在计算机和各种设备之间传输数据的东西
现在几乎所有东西都连接到互联网
不仅仅是电脑和手机
还有汽车
起搏器
基本上所有东西都联网了
所以我们首先要明确
一开始就说明我们研究的是互联网基础设施
我们用来构建互联网的设施
而不是人们在互联网上构建的东西
等我们讨论互联网的分层结构时会更清楚
但作为今天贯穿始终的类比
以及整个课程
我认为互联网系统与邮政系统有很多相似之处
还记得用来给朋友寄信的东西吗
我们将全天使用邮政系统作为类比
我现在就可以用这个类比说
当我们考虑构建邮政系统时
我关注邮箱、邮递员和运输邮件的卡车
所以我关注的是邮件传输的基础设施
对于这门课来说
我们不会重点研究人们发送的邮件内容
所以我并不关心
如果你在发送
情书或仇恨邮件
这不在我考虑范围内
我们真正关心的是需要构建的基础设施
这样应用开发者可以在互联网上构建任何应用
这就是我们这门课的重点
好的
那我们为什么要深入研究互联网呢
我觉得不用说服大家互联网无处不在
它影响着企业
影响我们彼此交流的方式
也影响我们学习的方式
它影响政治
它影响你知道健康和疾病
所以互联网无处不在
好吧够了
已经说过这个了
那么是什么让互联网如此有趣呢
为什么要有专门的互联网课程
而不是在其他课程中学习
我不知道
比如CS61B之类的
嗯
结果发现互联网其实是一个特殊领域
与其他计算机科学领域相比
如果我去问其他计算机科学家关于互联网
这些都是他们会告诉我的内容
如果我去见一些理论专家
比如CS70或CS170的人
并向他们展示互联网
他们会说这毫无道理
你没有证明任何关于互联网的东西
没有正式模型
你也没有写任何证明
你在做什么
没有任何证明
从理论家的角度来看
互联网毫无意义
没有它的模型
没有证明它能工作
它只是正常运作
相比之下
如果我讲网络和互联网
并向硬件工程师展示
比如这边
并向他们解释互联网的工作原理
他们也会困惑
他们会问你在做什么
你没有任何衡量良好性能的标准
在硬件领域有各种不同指标
例如
当某人设计芯片时
芯片有所有性能基准
我们说芯片好因为它达到这个性能
芯片差因为它达不到这个性能
硬件工程师
他们有好坏的标准
但在互联网领域并非如此
并没有真正基准
这就是互联网好的标准
所以如果你去问硬件工程师
他们也会困惑
他们会说发生了什么事
如何构建互联网
当没有标准定义什么是良好的互联网
这些都是让互联网成为独特设计挑战的问题
我们必须在本课程中解决这些问题
或许另一个问题是如果你去你父母那里
或者我去我父母那里告诉他们
哦
我在研究互联网
他们会说
你在说什么呢
它已经正常运作了
我经常用脸书
还能看猫视频
所以你在研究什么
结果发现
我们还将探讨互联网的前沿领域
以及为何仍需持续构建和开发新事物
所以
从父母的角度看互联网似乎正常运作
嗯
仍有许多需要研究的事物
我们将在课程中探讨这些内容
这只是部分原因
我认为互联网很有趣的原因
它与其他你可能学过的话题不同
好的
让我带你们了解几个让互联网设计困难的因素
这再次说明
这些是互联网独特的设计挑战，你可能无需应对
如果你设计其他事物比如建造
我不知道新电脑或芯片
这些你可能无需处理
但互联网
这些正是我们需要面对的挑战
而且它们很特殊
这里有一个例子
互联网是联邦制的
我不确定你是否了解
不存在所谓的互联网公司
没有公司能掌控整个互联网
事实上互联网由成千上万的组织构成
公司
政府机构必须协同合作形成互联网
没有单一公司
AT&T是互联网领域的公司
中国电信是互联网领域的公司
加州大学伯克利分校也有人员研究互联网
所有这些来自不同公司的人员必须共同构建互联网
这也是许多其他设计领域无需面对的挑战
或者计算机科学领域
我想大概是这样
因此所有人都必须合作才能让互联网在全球范围内正常运作
这已经引出了一个有趣的现象
实际上互联网存在商业激励
因此这些公司想要盈利
这意味着它们之间存在竞争
这意味着
例如
尽管AT&T和威瑞森必须合作为整个
美国的AT&T和威瑞森可能不愿互相分享私人信息
它们不希望泄露商业机密
因为这会带来坏处
我们已经看到这可能是你无需考虑的问题
当你为课堂编程时
你无需考虑竞争对手的情况
他们会做什么
但在互联网中我们需要关注商业激励
这将是后续将提到的BGP协议的重要部分
另一个挑战是互联网的联邦化结构
由众多不同运营商组成
这也使创新变得困难
如果你考虑其他领域如
不知道是电脑还是手机或其他什么
如果有人发明了新功能
比如苹果刚为其iPhone推出全新功能
因此他们会保密
不会与他人共享
现在可以销售手机并超越竞争对手
因为拥有全新功能
但在互联网中并非如此容易
请记住互联网的工作原理是
所有运营商必须协作形成互联网
如果你有全新功能
但竞争对手未实施该功能
则毫无用处
核心在于所有人需在同一基础设施和协议上运行
这里的情况显示新事物的激励似乎
有点奇怪
不像我能创造新事物
然后卖给全世界并隐藏于竞争者之外
如果我创造新事物
必须确保他人也支持它
因为我们共同构建互联网
并非单一公司
因此存在各种不同激励
这使创新更困难
这些都是我们将遇到的障碍或需设计规避的问题
所以这挺有意思的
好的
互联网还有哪些有趣的特点
它具有可扩展性
所以 hopefully 我不需要说服你们
互联网非常庞大且持续不断增长
用户数量也在持续增加
我们上传到互联网的内容数量
通过互联网传输的数据也在不断增加
互联网必须能够处理巨大的规模
基本上没有其他软件需要处理这样的规模
互联网也在不断进化
因为人们不断要求更多应用
各种不同的事物
互联网必须持续进化
例如他们发明了电子邮件
现在互联网必须支持电子邮件
然后视频流媒体成为可能
现在我们必须支持视频流媒体
然后人工智能成为现实
现在我们必须支持AI训练等
因此互联网本身也在不断进化
基于用户需求
另一个让互联网复杂的因素
是它的多样性
部分或所有用户都有差异
基本上有些用户使用大量数据
有些用户几乎不使用数据
有些用户很友好
有些用户具有恶意
每个人的需求和需求都有所不同
例如公司端的情况
有些公司提供视频服务
有些公司提供电子邮件服务
每个公司都希望互联网提供不同功能
我们必须支持所有这些不同设备
用户服务
每种都有特殊需求
同时满足所有请求是一项艰巨挑战
但这是我们设计的目标
好的
这里还有一个
可能你在编程其他事物时没见过
但互联网是异步的
我的意思是互联网遍布全球
当你更新内容时
其他人不会立即收到更新
物理中有光速限制
事物无法超光速传播
这意味着
例如
如果我在旧金山更新内容
当它到达纽约时
即使以最快可能的速度且沿途无障碍
仍需要十三毫秒
十三毫秒在计算机领域其实非常漫长
如果你的CPU运行在特定频率
这意味着你的CPU在消息到达纽约时已执行了四
两百万条指令
你可以想象如果需要向你发送回消息
又是四两百万个周期
因此当你收到信息时已完成了大量其他工作
你接收到的信息本质上已是过时的
根本无法从纽约获取即时更新
因为距离太远
由于互联网遍布各地构建
通过互联网发送的内容
都会存在延迟
我们必须接受这一点
无法即时更新国内或全球另一端的信息
好的
还有几个挑战
接下来我将回答问题
一个挑战是互联网必须处理故障
如果某处服务器宕机导致全球停止运转会很糟糕
互联网将完全瘫痪
因此需构建能应对故障的互联网
例如服务器宕机
或路由器故障
或伯克利发生停电
世界其他地区仍应能使用互联网
我们必须处理故障
并且需大规模应对
例如
即使整座城市停电
互联网仍需为全球其他人正常运行
线路可能中断
网络设备可能损坏
城市可能因停电中断
互联网仍需正常运作甚至更复杂
故障叠加的问题是
可能无法立即察觉
回想之前的议题
所有节点相距甚远
当你发现故障时
消息可能已过时
或许系统已恢复
消息可能已失效
结合信息本身已过时的事实
问题变得极为棘手
事实上
有人认为互联网是首个必须处理故障的系统
在这样的全球范围内
当你编写程序时程序崩溃了
这算不了什么大事
但当互联网
当人们构建互联网时
我们必须确保系统不会崩溃
需要几乎永远稳定运行
这是一项重大挑战
所以我说
这里举个例子
如果我有五十个链接 我们下次会讨论链接
如果它们在99%时间正常工作
已经存在39%的概率出现故障
将此扩展到全球范围
系统时刻可能出现故障
现在全球有数百万条线路
就在我们说话时
某个环节正在出问题
但互联网仍在运行
他们是如何做到的
这就是我们要了解的内容
好的
总结我们刚才看到的内容
为什么互联网如此有趣
我们为何要研究这个
而不是研究其他事物
它是联邦制的
众多公司共同构建
规模令人惊叹
持续不断进化
用户需求多样需要满足
所有操作都是异步的
当你接收信息时
它可能已过时
我们必须大规模处理故障
不能让单一服务中断
导致整个互联网瘫痪
这些都会在设计中带来问题
当我们尝试设计系统时
也将催生优美创新的解决方案
我觉得这很酷
嗯 好吧
抱歉
还有几张幻灯片
我需要互联网吗
需要新的思维方式
当互联网被设计时
我们即将看到的许多内容
实际上
当时这些技术尚未存在
因此人们必须以新的方式思考，以理解如何构建容错系统
并实现大规模和异步处理
以及我们之前讨论的所有内容
当互联网被设计之初
它引入了各种不同的思维方式
这有点有趣
如今各种现代系统如云服务
云计算、AI训练
等等
这些领域实际上开始从互联网汲取经验
因此互联网成为首个掌握如何
大规模处理故障
但结果是
人们从互联网建设中获得的经验已扩展到其他领域
如分布式计算
或AI训练、云计算
这很有趣，学到的知识同样适用于多个领域
正如之前提到的
互联网开创的一些思维方式
现在被广泛应用我们之前已见过
没有理论模型
也没有基准标准
没有明确目标
无法证明系统完全正常
因此互联网本质上并非最优解
并非最佳方案
谁知道什么才是最佳方案
我完全不清楚
但它能很好地平衡多重目标
所以我们说它运行良好
尽管无法证明它是最优的
或达到特定基准
正如之前提到的
代码运行正常并不意味着适合互联网
编写新互联网协议
发布后
可能还不够完善
我们必须尊重企业
商业激励
例如
竞争对手不共享信息
代码需大规模运行并具备容错能力
并接受故障发生
代码不仅要正常运行
还需应对所有挑战
如今
人们编写其他应用代码时
也会考虑这些因素
这相当酷
好的
我将暂停以回答问题
那么这节课我们要设计什么内容
我们将基本上整个课程时间设计大量协议
什么是协议
协议本质上是两个人通信的规则集合
由于互联网的核心在于让全球用户有效沟通
因此互联网大部分架构基本由大量协议构成
我们将构建多种通信协议
通过这些协议我们将获得互联网
什么是协议
这是两个人通信的规则集合
可以将其分为两个部分
因此协议包含语法和语义
那么这些是什么
语法告诉我
这个消息代表什么
当有人递给我一堆0和1
他们在谈论什么
零代表什么
一代表什么
如何解码得到有用信息
有意义的消息
这就是语法的作用
而语义则说明
当我收到消息时
我该做什么
如果有人告诉我
重发
好的很好
这代表什么
是否意味着现在要重置
是否意味着
稍后重发
这又是什么意思
我们需要明确消息含义
同时还要确定对消息的响应方式
将这两者结合
就形成了协议
举个例子说明
你提问的协议是什么
嗯
你应该举手
我们都知道这代表什么
我知道这是有疑问
你也知道这是有疑问
所以我们达成共识
举起手的语法是表示我有疑问
然后你该怎么做
当举起手时
你不会直接开始说话
等待有人认可你并说
哦
你有问题吗
然后你就可以开始说话并提出问题
如果万一我们没看到你
也许你喜欢
多挥挥手
你说
打扰一下
或者类似的话
但这些都是我们同意的规则
你同意的
这就是我们沟通的方式
通过使用这个协议
结果设计协议正是我们要做的
基本上整个学期
实际上并不像看起来那么简单，其实有整个组织
整天都在辩论协议
如果这听起来有趣
你可以加入互联网工程任务组ITF
他们的主要工作就是制定协议
标准化以便大家都知道如何运作
然后发布它们
所以如果你看到RFC文档
这些文件仅包含协议内容
大家讨论并争论这些内容
如果大家都觉得好
就会成为新的互联网标准
这就是我们整个学期要做的
问题
想法 好的很棒
既然我们了解了互联网是什么
为什么有趣
现在可以开始构建它了
今天我们来构建它
因为今天是唯一有人来上课的日子
我知道已经六点半了
所以我们今天来构建它
好的
那开始吧
我将从最基本的构建模块开始
然后逐步推进到
连接整个世界的系统
过程中我会用邮政类比
因为我认为它与互联网有很多相似之处
首先我需要
如果要让人们通信
需要一种从A点传输数据到B点的方法
这是最基本的需求
我需要一种技术，将数据从A点传送到B点
这可以是你想要的任何东西
在邮政类比中
这可以是邮差在街道上行走并携带你的信件从a点到b点
也可以是驿马队
就像你把邮件袋放在骑手身上
他们骑上马背
然后穿越西部荒野投递邮件
也可以是信鸽
就像你把邮件绑在鸽子身上
鸽子便振翅飞去
据维基百科记载
如果你给鸽子一个大闪存盘
比如五百吉字节
鸽子可能比互联网更快
值得思考
不重要
但挺有趣的
我找到了
这些都是能在空间中传输数据的事物
这就是我们最基础的构建单元
就像信鸽或邮差能在空间中传输数据
在电气工程领域也有物理方式实现
我们不会在本课程中深入探讨
在讲解如何跨空间传输比特的课程中
这属于底层内容
我认为E122是相关课程
但可以想象存在这些物理载体传输数据
例如电线
我连接着
这里二十根电线
这些电线在空间中传输数据
例如
你有一根光纤
可以发送光信号
这样数据也会传到光纤另一端
或者使用无线射频信号
就像广播无线电波
其他人接收信号
但核心是
这些是允许从a点传输数据的物理过程
并移动到b点
这就是我关心的
这是构建单元
它有效
我满意了
有了这个构建单元
现在我能用这个高效构建单元传输数据
但仅有邮差不算完整的邮政系统
下一步是用第一个构建单元搭建新事物
这是今天反复出现的核心概念
使用第一个构建模块
我要构建更复杂更精妙的东西
所以我第一个构建模块是能够跨空间传输数据的物理设备
有了这个想法
我可以连接本地区域内的所有人
例如加州大学伯克利分校或一个城镇或我的房子
我可以将该区域内的所有人连接起来
例如这四个圆圈代表附近空间内的四台计算机
然后我只需要用一根导线
例如
就可以将它们全部连接到同一根导线
现在它们全部连接在一起可以互相发送消息
所以我们称之为链路
因为它连接了多台机器
如果使用链路
我可以连接本地区域内的所有人
例如
我可以取一些导线
将这里的所有人连接到同一根导线
然后我们都会在一个特定链路上连接
链路的优点在于
现在我们可以交换数据 人们有个专业术语
他们称之为数据包
但本质上只是
一串二进制数字
代表想要传输的内容
可以是一张图片
可以是一段视频
可以是一封邮件
或者任何东西
将其编码成数据包
然后发送到链路
我们构建了有趣的东西
我们使用了第一项技术
单根导线
连接了大量用户
现在有了人与人之间交换数据的方式
好的
但存在一个问题
我在这里停在了这一步
如何实现规模扩展
怎么可能用一根导线连接全世界每个人
或者如何用光纤连接全世界每个人
这是不可能的
因此
我需要思考
如何连接更远距离的人
假设
例如
我有两个城镇
这里有一个城镇
里面住着四个人
他们都通过链接愉快地连接在一起
然后这里还有一个城镇，同样有四个人也通过链接愉快相连
我该如何将这两个城镇连接起来
比如这里的人想给那边的人发送消息
他们如何进行沟通
我的意思是你可以尝试这样做
你可以尝试用大量链接连接所有人
所以安装许多电线在人们之间
在每栋房屋或每个节点之间
但显然这会变得非常复杂
很快就会非常昂贵
所以我们不打算这样做
所以我要借用邮政系统的比喻
引入一个叫做邮局的东西
大家有没有去过邮局
我不确定
但邮局是一个建筑物
你可以去那里投递邮件
他们会帮你将邮件送到目的地
所以这里怎么做
我要做的是
在第一个城镇设立一个邮局
在第二个城镇也设立一个邮局
而不是之前的做法
即在每台电脑之间拉线连接
只需连接两个邮局
比如在这两者之间架设电线
或者在邮政系统中
告诉邮递员在这两栋建筑间往返
这样很棒的是现在
例如
如果这个人想联系那个人
无需直接发送消息
因为我们已经看到这样无法扩展
你可以将消息发送到你的邮局
然后邮局会做什么
它会转发这条消息
传递下去
通过这条连接到另一个邮局的线路
然后那个邮局查看信件并说
哦
这是给那个人的
我将把它送到那个人的最终目的地
通过使用邮局方案
我只需要一条额外的连接线
现在这两个城镇都连接起来了，关于我如何构建这个的思考
好的
这太棒了
我连接了两个城镇
如果我已经连接了两个城镇
阻止我连接三个、四个甚至全部城镇的是什么
事实上我们就是这样做的，所以我们得疯狂工作
我们将用各种邮局和房屋连接所有城镇
你可以想象这就像一张世界地图
我周围有这么多不同的房屋
还有这些不同的城镇
这里有各种邮局在连接它们
如果我将全世界所有人全部连接起来
我就得到了互联网
并且我是这样构建的
我用小积木一步步搭建出这样的结构
如果你稍微眯眼看这个图
就能明白为什么我们称互联网为网络之网
这是一个常用术语
那这到底是什么意思
嗯
如果你仔细观察这个图
我们有所有这些小城镇
每个小城镇都在各自做自己的事情
这里是一个网络
这里又是一个网络
这里还有一个网络
每个小城镇都在做自己的事情
然后所有城镇互相连接形成互联网
所以我们为什么称其为网络之网
因为这些小个体单元本身构成了网络
然后我们将所有子网络连接成一个庞大的网络
这就是互联网
这就是你对互联网的第一个认知
这只是幻灯片上一张简陋的小图
这就是互联网
还算不错
暂停提问
好的太棒了
现在进一步拆解这个示意图
并引入更多术语
这是第一讲
有很多术语需要学习
抱歉
但你看这张图
我们不会停止说邮局和房屋
因为互联网其实不是邮局和房屋
实际上互联网是N个主机和路由器
这些是我们将要使用的专业术语
在这门课中当我画终端主机时
我会画一个圆圈
我尽力让这件事始终成立
或许有些例外情况
但在这个课堂上，当你看到一个圆形时，百分之九十九的时间
这个圆代表终端主机
这些是想要通过互联网通信的设备
作为类比
这些是房屋
人们住在房子里
他们想要互相交流
在互联网世界中
终端主机是
例如
你的笔记本电脑是终端主机
你的手机是终端主机
回答你搜索查询的谷歌服务器
这也是终端主机
这些是想要互相交流并有内容可说的人
相比之下
这些交换机就像邮局
所以邮局
它并不是真正用来和你对话的
我不确定你
但我不和邮局说话
但邮局存在的目的是将数据包转发到目的地
所以邮局存在的全部职责就是接收数据包并说
好的
这个数据包应该往那个方向走
我会把它发往那里
或者这个数据包应该往那个方向走
所以路由器存在的全部意义就是待在那里
接收你的数据包并转发给其他邮局或主机
让它们更接近目的地
所以有时我们称之为路由器
有时我们称之为交换机
就本课程而言
它们在末端基本相同
我会告诉你为何有这两个名称
但暂时先当作同一事物
我们有n台主机
我们有交换机
即路由器
好的很好
正如之前提到
当我们构建这个系统时
我们分层构建
我还没提到这一点
但实际上我们分三层构建
这很棒的是我们为自己创造了
抽象层次
我们热爱抽象层次
希望你们已经接触过这些以及所有先修课程
61a和61b
希望此刻你们已经厌倦了这些
但抽象层次非常美妙
抽象层次之所以重要
当我用电脑编程时
或者当我用电脑浏览网页时
我不关心
比如电脑中的电压等级
我没有在思考这些
或者当我驾驶汽车时
我不需要思考
哦
燃料是如何到达油箱的
这些我不关心
我只需转动方向盘汽车就会按我意愿行驶
所以
抽象层次非常出色
它们允许我隐藏不需要的底层细节
当我们构建互联网时
我们也采用了分层抽象设计
如果你正在专注第三层工作
你的任务是连接局域网形成互联网
例如你在铺设美欧之间的海底电缆
你无需关心下方发生的一切
无需在意电线上传输比特的电压等级
无需关注局域网如何互联
你只需专注于本层建设
即连接局域网
另一种说法是
如果你在构建这个连接
你无需在意这个气泡内的细节
这个城镇
你也无需关注这个城镇的情况
你只需部署这个连接
这是你的职责
或者
例如
如果你在连接局域网中的主机设备
无需在意电线中的电压等级
你只需说
存在一个神奇设备连接点A和点B
我将用它连接一群人
我拥有了一个网络
数据如何跨越空间传输
是光信号吗
还是电信号
与我无关
因此抽象化真的非常棒
它允许我们在不同层级上分别进行创新
我们可以组建不同的团队
不同领域的研究人员在不同层级工作
他们无需关心其他层级的情况
我可以假设从下层获得所需服务
我可以信赖这些服务
并向我上层提供可用的服务
这真是太棒了
我们希望这样构建互联网
因为它提供了模块化优势
这也是一个反复出现的核心理念
正如之前提到的
由于我们构建互联网的方式
也就是说
我们使用大量邮局并连接成网络之网
这意味着数据包不一定直接到达目的地
例如
如果这个人想与另一个人通话
两者之间并不存在直接连接线路
不知道你是否了解
我的电脑没有直接通往亚洲的线路
我不认为有这样的线路存在
因此
若我想向世界其他地方发送数据包
必须经过多个路由器转发
在类比中
这相当于在多个邮局之间传递
我将数据包发送至本地邮局
邮局再转交给隔壁邮局
然后将邮件
装上轮船
轮船横渡海洋
抵达目标邮局
再经另一段航程
继续传递至下一个邮局
经过所有跳转后
最终到达目的地
数据包可能需要多次跳转
这是我们在设计中使用的术语
这完全没问题
这是我们设计中需要考虑的因素
这就是运作方式
此外由于架构设计
因为我们采用分层构建
各层级无需使用相同技术
在每个连接节点
例如这些连接可能是有线的
我与邮局之间有物理线路连接
这段连接可能是光纤技术
但这没有问题
这个数据包只需经过这个链路传输
使用不同的技术也没问题
然后可能这个链路是无线的
就像使用无线电波
然后可能这个链路又变成有线的
而这些链路是光纤的完全没问题
每个人都可以使用自己的链路层技术
数据包仍能到达目的地
这真是太棒了
这使得不同网络可以使用最适合自己的技术
也许这个网络决定我要用无线
但另一个认为我要用光纤完全没问题
它们可以这样做一切运行良好
这真是太好了
这得益于抽象层次的设计
这是因为第三层
我们不关心底层发生了什么
好的
接下来要讨论第三层的另一个特性
如果你想知道为什么是这样
我们来谈谈原因
下次将更多介绍其构建方式
下次会解释为何这样设计
第三层服务模型称为尽力而为
尽力而为基本意味着我会尝试
但如果失败
这对你来说很糟糕
我不会保证一定能成功
这意味着几个方面
首先是数据包大小受限
这并非真正的尽力而为
但无法在其他地方容纳
但需注意数据包可能无限大
现在它们有大小限制
你知道的
但这里才是尽力而为的核心
数据包可能丢失
例如
我不确定
邮局搞混了发送方向
数据包丢失
未能到达目的地
数据包可能乱序
我发送两个数据包
部分一和部分二而部分二先到
部分一可能这样发生
数据包可能损坏
传输过程中数据可能出错
所有这些网络故障可能发生
网络实际上在告诉您
我将尽力将你的数据包送达目的地
但我不能保证
如果失败了，你可就倒霉了
我不会帮你修复
实际上网络甚至不会告知你
如果失败了
你甚至收不到错误提示
说明传输失败
你必须自己处理失败
这就是尽力而为的服务模式
这就是网络提供的服务
再说一次
如果你觉得这很奇怪
如果你想选择不同的服务模型下次再来
我们将来会解释为何设计如此
但核心结论是
我们不能停留在第三层
如果我们停留在第三层
你发送或接收的每一份数据都是尽力而为
你发送它
它可能无法到达
抱歉
什么都没有
我能做的就这么多
如果你关心数据能否准确到达
需要保证可靠性
我们必须构建更多层
所以我们需要构建更多层
除非你有疑问
我继续构建
但我们已完成一二层
暂时到三层
我们现在要继续向上
问题
是的没错
这是个好问题
路由器如何知道目的地位置呢
我应该向哪个方向转发
回答这个问题需要六节课
请回来听
我不知道
几周后再说
我们将用六节课解答这个问题
但这是个好问题
好的
有一个叫路由的专题
这将解决你的疑问，还有其他问题吗
好的太好了
我们完成了1-3层的构建
我们不会继续构建四到七层
我们将构建一个新的层级
请记住我们构建这个层级的原因是因为如果停留在第三层
确实我们获得了全球连接性
我可以向世界任何地方发送数据包
但无法保证它们一定能到达
这
我不喜欢
我希望数据包能真正到达
为了确保数据包能抵达目的地
我引入第四层
第四层建立在第三层之上
这意味着我可以使用第三层提供的服务
即全球连接性
但现在我要添加额外功能确保数据包到达
例如
如果数据包丢失
我将重新发送直到成功送达
如果数据包顺序错乱
我将重新整理成正确顺序
如果用户要发送大量数据
我将拆分数据
然后重组为用户所需格式
所有这些功能都在第四层实现
我们称之为传输层
这使我们能可靠传输数据包
当我们从第三层过渡到第四层时
我认为思维方式也会稍有变化
虽然这不是官方术语
但当我想到第一层
第二层第三层是
我想到的是数据包思维
这意味着每个数据片段
就是一个数据包
这个数据包是独立的
互联网就是这些独立数据包在飞
没有任何连接将数据包关联
所有数据包都是独立在网络中传输
但到了第四层
我不再以数据包为单位思考
这些只是在网络中飞散的数据片段
而是开始考虑流或连接
这意味着
这是两个用户之间交换的相关数据包流
当你想与某人交流时
通常会长时间对话
进行交谈
或者从YouTube下载视频
这时我会长时间与YouTube通信
我们将交换大量相关数据包
比如这是视频的第一部分
这是视频的下一节内容
这是视频的下一节内容，依此类推，一旦到达第四层
我们不再以单个数据包在互联网中漂浮的方式思考
而是开始以数据流的方式思考
大量相关数据包在发送方和接收方之间来回传输
或者客户端和服务器之间
点A和点B，基本上是两个人
所以一旦到达第四层及以上
我们可以开始以稍微不同的思维方式思考
整个学期我们会大量运用这两种思维方式
没关系
如果你还没完全看清楚区别也没关系
但我想提前指出一点
顺便说一下，我们还有一个最终层
如果你对这里的计数感到烦恼
这是因为五层和六层已过时
这个模型是在二十世纪七十年代开发的，五层和六层不再使用
因此我们必须从四层直接跳到七层
大家都是这么做的
我们会处理这个问题
但核心思想是现在有了第四层
这使得用户可以在第四层之上构建任何所需的应用程序
例如
你正在构建YouTube
想要向用户提供视频
这很棒
可以使用传输层建立连接并向用户发送视频
如果换成另一种情况
我不想搭建视频服务
我想搭建游戏服务
或者我要开发在线运行的游戏
这很棒
在这种情况下，你的应用程序就是游戏
它仍然运行在第四层之上
在用户之间来回传输数据
或者你可以搭建电子邮件系统
好的
这很棒
你搭建了电子邮件
它仍然运行在第四层之上
这种分层结构的优点在于
抽象化或分层结构的优势在于，当我们拥有这四层
用户可以在四层之上构建任何他们想要的东西
他们获得可靠的连接
这依赖于全局连接
这依赖于单个链路
这依赖于物理数据在空间中传输
但作为程序员
你无需关心这些细节
只需在此基础上构建，比如我要开发游戏应用
好的
很棒，构建它并可以在互联网上搭建
当用户使用互联网构建事物时
他们正在第七层进行构建
这也是我们要探讨的内容
这就是我们需要关注的五层
本学期会有一些小注释和补充
这就是我们使用的基本模型
或许现在我也应该提到
我之前没有特别强调过
这不是一个完美的示意图
所以并非总是如此
某事物不会完全适配某一层
存在跨越不同层的协议
有些协议存在于层间
这是一个良好的概念模型
但需要指出
并非所有事物都完美适配这些层
这更多是一种设计原则
但现实情况会更复杂
但大致就是这样
很好的观点
问题
想要一分钟休息吗
我知道现在很晚
这里一片寂静
我无法判断是肯定还是否定
他想要一分钟
一分钟休息
他希望我继续完成这个内容
我给你一分钟时间
好的
尽情享受
之后我们继续
我不想
我可以继续处理等待中的Zoom问题
哦
Zoom的问题已经解答完毕
谢谢
关于分层部分
我认为第五层是会话层，第六层是表示层
它们涉及应用程序的外观
但除此之外
我对这两层确实了解不多
抱歉
这些都是很好的问题
不过
好的
大家准备好继续了吗
五、四、三、二、一
好的，继续前进
所以今天只剩最后一个主题了
我们这就全部结束
好的
让我们回顾一下我们目前的成果
我们构建了一个利用多层实现全球连接的系统
记住当你发送数据时
你会将其封装成一个数据包
这些0和1组成的序列代表你要发送的数据
数据包会经过多个节点传输直到到达目的地
但存在一个问题
如果我把所有这些0和1
直接交给邮局
邮局根本不知道你在说什么
这些0和1代表什么
我该怎么处理它们
就像
当我走进邮局
只是递给他们一个盒子
好的太好了
这个盒子我该怎么处理
所以我们必须添加额外信息
我们称之为元数据
这些信息将指导我们如何处理这个盒子
在类比中
你不能直接给邮局一张纸说这就给你了
必须把纸放进信封
并在信封上标注信息
这封信要寄到哪里
是谁寄的这封信
类似这样的信息
与其直接发送对应数据的0和1序列
我需要在顶部添加额外信息指导路由器操作
这样路由器才能将我的数据包正确送达目的地
这就是需要头部信息的原因
这就是你的第一个头部信息
头部可以包含各种有趣的数据
许多现代协议
我们将看到
头部可能包含十项内容
但今天
先考虑最简单的两个头部信息
头部必须包含的最基本信息
就是标明数据包的去向
如果我不写
就会变成
这些路由器完全不知道数据包该去哪
所以我必须在头部注明
这个数据包目标是B
这是必需的
如果你不放这个
路由器不知道它要去哪里
另一个技术上非必需但有用的头部信息
但它基本上总是存在
因为它能说明是谁发送的数据包
例如这里我会说数据包来自A，这很有用
例如
如果接收方B要回复
他们可以查看信件或信封或头部信息并说
哦，这是来自A的信息
我要回复给A
虽然非必需
包含发件人字段非常实用
特别是如果接收方需要发送回复
因此几乎所有头部信息中
我们将看到会有From字段和To字段
头部信息中非常有用的两个要素
这些被称为头部信息
它们是元数据
写在信封上的内容和实际数据中的信息
这就是有效载荷
只是个委婉说法
这就是实际数据
你想发送这些0和1可以代表图像
一段视频
任何你想发送的内容
好的
关于这个头部的重要一点是
它实际上不是英文
比如我打开电脑
不会显示从A到B
这会很友好
但实际并非如此
这实际上也是用大量0和1编码的
正如之前提到的
当我们设计协议时
所有人都必须同意协议结构
这意味着
例如
当你设计这个协议时
你可能会规定前8位表示数据包来源
接下来的8位表示数据包目的地等
但所有人必须达成一致
如果你使用一种格式
而我使用另一种格式
我们就无法互通
当你发送数据包时
我将无法理解你的头部信息
因此设计这些头部信息时
必须采用标准化方式
所有计算机
我的电脑
你的电脑
其他所有计算机
它们都能准确识别这些头部信息
确保数据包对所有人有意义非常重要
好的
这就是头部信息的结构
现在我们明白了它们的必要性
而且
我要画一幅图展示头部信息与抽象层的关系
我们讨论的
我们将这两个主题结合起来
以完成对互联网的高层次概述
这里还有一个男性比喻图
最底层是邮件室
这些房间负责将邮件从a点传到b点
然后可能有一个秘书
最顶层是老板
首席执行官
假设这是爱丽丝
她是首席执行官
她想给鲍勃发消息
鲍勃也是首席执行官
她有一条非常 ominous 的消息
不知道为什么这么 ominous
但来自旧幻灯片
所以我复制了过来
爱丽丝想说你的日子数完了
非常阴森
她要发送给鲍勃
记住我们构建抽象层的方式是
等演示时你们会看到
数据包实际上会向下传输再返回
让我们看看这个过程
爱丽丝是首席执行官
她是老板
她没时间处理琐事
比如寄信
接下来你要做的是
她会和秘书说
秘书
我有信要寄
我是富有的首席执行官
我要你替我寄
她拿出信件
交给秘书
秘书负责将信装入信封
并添加头部信息
头部信息标明发件人是爱丽丝
然后它传给了鲍勃
所以秘书做了额外的工作
秘书在包裹上加了一个标题
这就是我们要看到的内容
因此额外的标题被附加了
当爱丽丝把信交给秘书时
现在秘书说好吧
我是秘书
但我的工作不是送信
我不是邮递员
所以我得再下楼一次送到邮件室
邮件室会查看这封信并说好吧
嗯
这是来自爱丽丝的建筑
要送到鲍勃的建筑
所以我得加另一个标题
这个标题包含爱丽丝和鲍勃的街道地址
然后我再附加这个标题
在类比中可以想象这是把信放进盒子里
现在我们有一封被信封装好的信
包裹在信封和盒子两层包装里
现在我们到达最底层
这个盒子可以装进邮车
或者邮递员可以直接送到鲍勃的建筑
那么鲍勃的建筑会发生什么
嗯
邮件室打开盒子
我收到邮件了，打开盒子
接下来发生的是最外层
盒子被拆开没错
我不需要这个了
已经到了鲍勃的街道456号
已经到达鲍勃的建筑
不需要这个外层标题了
我要拆掉它
当我拆开时
会露出下一个标题写着
哦
要送到鲍勃那里
我马上把这交给鲍勃的秘书
注意这里盒子被拆开了
露出内部标题
然后我把信交给秘书
秘书会做什么
秘书说
我收到一封信
我要打开看看里面内容
秘书会拆掉另一个标题
特别是这个蓝色标题露出原始信息
然后秘书把信交给鲍勃，鲍勃收到原始信息
没有附加额外的头部信息
所以再播放一次
我们从这里开始
爱丽丝有一条消息
当我们向下遍历协议栈
从高层到低层
更多的头部被包裹进来
秘书将信件装入信封
邮递员再将信封装入箱子
当我们到达底部时
它通过邮件系统发送到鲍勃的建筑
然后鲍勃的建筑逐层拆开头部
随着数据包向上移动
所以我从这里开始
我们丢弃了外层头部
暴露出内层头部
传递给秘书
秘书拆开信封
暴露出信件内容
然后将信件交给底层
这就是我们将反复看到的模式
消息从最顶层开始
逐步向下传递
添加更多层
如同洋葱般层层包裹头部
然后在另一端洋葱被逐层剥开
暴露出原始消息
这一过程贯穿所有层级
到目前为止的类比分析
好的
这就是邮政类比
再演示一次
我好像忘了还有这张幻灯片
当我向下移动时
可以看到更多头部被包裹
当我返回向上时
头部被逐层拆解
这就是工作原理
好的
关于这一点有趣的是
观察这些头部信息
几乎可以认为头部在与对方通信
在另一端
我的意思是
让我们看看这个头部
信封上的头部
由爱丽丝端的秘书撰写
由鲍勃端的秘书读取
几乎像是这两个秘书在互相通信
在某种意义上，这位秘书说
交给鲍勃
而这位秘书在读取信息
给鲍勃的燕麦
同样地，如果我查看最外层的头部信息
这有点像邮差之间的对话
第一个邮件室写的是鲍勃欠款
你知道的
鲍勃的街道地址
然后这个说好的
我是鲍勃的收件地址
我会接收并传递上去
可以将这些头部信息视为特定层级
与同一层级的对等方交流
某种意义上所有层级都在互相通信
利用头部信息，这很酷且是必然结果
每个层级只关注自己的头部信息
但忽略其他内容
邮差关注街道地址
不关心建筑物内部情况
同样秘书关注信封
秘书不关心信内内容
而首席执行官
只关注信内信息
不关心其余部分
每个人都在各自层级工作
在自己的层级上
该层级有头部信息
当你填写头部信息时
实际上是在与同一层级的对等方沟通
这就是我们构建方式的巧妙结果
好的
还想强调一点
观察数据包的上下传递过程
不同层级使用不同的地址方案
这是我们后续重点内容
但先快速预览
存在多种地址方式
例如
秘书考虑人员姓名
秘书心想
哦
这是爱丽丝
这是鲍勃，秘书关注姓名
相比之下
邮差不考虑需求
邮差用地址思考
比如一号爱丽丝街
或四号鲍勃街
或二五五一号海斯大道
就像现实生活中不同方式的地址
人们都有名字
人们都有街道地址
人们都有办公室号码
而在互联网中
也会有大量不同的方式来标识人们
不同层级有不同的标识方式
这就是我们即将看到的内容
好的
现在再看这张图
现在我要展示它
就实际我们看到的层级而言
同样地
应用程序生成想要发送的消息
与互联网无关
只是一个消息
当我们向下移动协议栈
添加第四层头部
第四层头部向下传递
现在第三层头部向下传递
第二层头部
现在所有头部都被包裹起来
第一层将其转换为二进制数据
并通过电缆或光纤或无线电波传输
或者其他介质
所有头部都被包裹起来
第一层将其转换为比特流
传输就像邮车穿越城市
然后这个包含所有头部的完整数据包
在另一端的电缆上接收
现在我们可以像剥洋葱一样逐层解析
物理层获取二进制数据并传递给链路层
链路层剥离其头部
传递给网络层
网络层读取头部以确定操作
剥离后传递给第四层
第四层读取其头部
了解如何处理数据
传递给第七层
第七层再次获得原始消息
基本上你已经见过的内容
但以实际互联网层级展示
而不是邮局
好的，正如之前提到的
可以将头部视为特定层级
与同一层级的对等节点通信
例如
我回放一下
当第三层添加这个头部时
另一端谁会读取这个头部
另一端的第三层节点会读取此头部
所以当你在头部创建一个层时
另一侧有三层
正是他们的第三层实现正在读取该头部
同样当第四层添加了一个头部
是给另一侧的第四层读取的
从某种意义上说
在某个层面你可以认为协议在与对等实体交互
在同一层
这有点有用
这些都是复杂的缩写
我们将在课程中看到的协议
现在不需要记住它们
但也许你认识几个
也许不认识
我们之后会讨论所有这些
所以敬请期待
好的
我们快完成了 所以到目前为止
我向你展示了数据包从a点到b点的传输过程
但正如我们之前提到的
还有一个最后的部分需要整合
让所有拼图块都衔接起来
我们需要的最后一块是
并非alice直接连接到bob
请记住
在邮局里
邮件可能需要经过多个邮局才能到达目的地
同样地
呃
数据包可能经过多个中继
在到达目的地前经过多个路由器
并非我的数据包能直接到达目的地
就像之前的例子所示
就像邮件车直接开到bob的建筑
可能需要将邮件送到另一个邮局
然后他们把它装上船并发送到该邮局
发送到这个邮局
然后他们用信鸽送到该邮局
因此可能需要经过多个邮局中转
我们实际上不会使用之前的同一幅图
如何向bob发送邮件
但现在我们要加入邮局来完整呈现整个过程
发送带有多个头部的数据包看起来如何
现在开始
爱丽丝在这里
她是ceo
一如既往
她发送一条消息
交给秘书
秘书记录下这是来自爱丽丝给鲍勃的信息
传递给邮递员
邮递员写下爱丽丝的街道地址和鲍勃的街道地址
传递到邮局
这里是我们之前没有的新东西
这个邮局位于邮局七号
我并不直接连接到邮局九号
所以我不能直接将这个包裹发送到九号
我没有能前往邮局线路的邮递员
我的信鸽无法被训练去邮局九号
因此我要说在邮局七号
我无法直接送达九号
但你知道我能做什么
我可以转交给邮局二号
邮局二号还不是最终目的地
但更接近了
所以我更接近了
我们现在添加这一层新头部信息
这不会立即到达最终目的地
但我能更接近
所以邮局七号
邮局七号
将信放入更大的盒子
或者像装在卡车上
这个大盒子目的地是邮局二号
它仍然包裹在多层结构中
我们现在添加了一层之前未展示的额外包裹层
这个送往邮局二号
邮局二号会做什么
或者记住这层外层是供邮局间通信的
我们拆开这层包裹
暴露内部头部信息
邮局查看这些信息
并说这不是四五六鲍勃街
与我无关
但需要送达四五六鲍勃街
如何送达
我需要转发这个包裹更接近目标地址
我无法直接到达该地址
但谁可以邮局五号
我的下一个邻近邮局
我将添加另一层头部信息
标明我是邮局二号
我将发送给我的伙伴
邮局五号
他们应该更近
我完成了任务
我让这个包裹更接近目的地
我们通过船只发送
最终到达邮局五号
邮局五号
展开外层信封
就像它一直做的这是邮局使用的信封
所以我展开邮局信封
暴露内层信封
然后我说你知道吗这个也不适合我
我不是四五六鲍勃街
但你知道谁是邮局九号
因为它们连接着鲍勃
所以我将这个包裹再封装一层信封
发送到邮局九号邮局九号接收包裹
展开包裹
最后说就是我
这就是我
连接到四五六鲍勃街
就像我在那个城镇
所以我现在要发送到四五六鲍勃街
四五六鲍勃街接收包裹
剩下的就是
正如我们之前看到的邮件室打开这个盒子展开信封
露出信封
将信封交给秘书
秘书
将信封交给ceo
终于完成了呼
这太复杂了
但这就是现实中的大致情况
而不是邮件室直接相连
这通常不成立
这个包裹经过多个邮局
最外层对应最低抽象层
邮局们
他们会将包裹发送到下一个
跳转逐步接近目的地
这就是我们刚看到的邮政版
但我引入了多个邮局
好的很好
再演示一次给你看
这是包裹经过的路径中间邮局反复移除
并添加外层信封
每个人都会拆掉
添加新一层
拆掉
但内部内容始终不变
始终是原始包裹
destined for its destination
这就是邮政类比
但引入了邮局
好的
再演示一次给你看
这些是头部信息
我们可以考虑最外层头部的作用
它以邮局的概念进行思考
它确定下一个中间邮局
以便将数据包更接近目的地
邮局五号
这可能不是最终目的地
但更接近了
我只是想让它更近
这就是我关心的全部
第三层协议
这里放置实际的目的地
这是数据包的原始来源
这是数据包的最终目的地
从街道地址的角度
所以这里二号和五号可能是中间邮局
但始终是原始来源和最终目的地
然后内部的a和b
这些是建筑内的具体人员
一旦到达鲍勃街道
鲍勃街道有很多工作人员
鲍勃在那里工作
还有其他人也在那里工作
所有这些人可能在四五六鲍勃街
我必须唯一标识
不是四五六鲍勃街的任何人
而是针对b
针对这个人
并且来自a
不是一两三小时的任何人
这条街道
但a是发送者
在最底层
我们有邮局系统
然后是实际的目的地和来源
从街道地址来看
在最内层
我还没提到的
部分
内层属于更高抽象层
因为我们的封装方式
最内层
最高抽象层
我们考虑建筑内的人
爱丽丝是建筑内的人
鲍勃是建筑内的人
但可能还有其他建筑内人员
也许还有其他建筑内人员
所以CEO也可能联系到他们
这就是我们需要多种寻址方案的原因
在不同抽象层次上工作
好的
但在继续之前
快完成了
我们刚才看到的内容也告诉我们每台机器需要理解哪些层次
让我们考虑终端主机
终端主机需要考虑什么
结果终端主机需要考虑所有内容
因为终端主机必须处理原始数据包
然后需要将所有内容从第七层一直封装到第一层
最终转化为二进制数据并通过物理介质传输
如果你是终端主机
就像你的爱丽丝或鲍勃
你的电脑必须理解所有七层
从第七层开始处理消息
层层添加头部信息
直到生成可传输的嵌套数据包
同样在接收端
当到达目的地时
也需要拆包处理
拆包
拆包后才能得到无头部的最终数据包
所以核心结论是
你会发现终端主机需要理解所有抽象层次
因此必须实现五层协议
相比之下
考虑路由器
路由器是否需要
打开信封查看内部消息
其实不需要
只需理解信封内容和识别爱丽丝与鲍勃
路由器实际需要做什么
只需拆去最外层头部
查看最终目标地址
然后封装新头部发送到下一跳
这就是全部
所以
换句话说
路由器只关注第一层
第二层和第三层
从第一层开始
因为所有设备都从第一层开始
所有头部信息随数据包传输
拆解当前层头部
处理第二层
暴露第三层内容
目标地址
这就是最终目的地
我读到了
但我可能到不了四五六鲍勃街
但你知道谁能做到
就是隔壁的搭档
所以我再封装一层链路层头部
然后发送给隔壁的下一跳
这就是稍后我们会看到的内容
但核心结论是终点
主机需要理解所有层级
而路由器只需处理到第三层
它们并不关心更深层的内容
从它们的视角来看到达第三层
之后的内容只是负载数据
我不关心消息内容
这就是结尾
由主机决定
这意味着路由器不关心可靠性
不关心应用数据
只关注底层三个层级
这是我刚才讲的内容图示
我从最顶层的消息开始
我该怎么做
我封装第四层头部
再封装第三层头部
第二层
然后转换为比特流
通过线路发送出去
现在到达路由器
正如我们所说路由器不会在意
这里写着土豆
路由器永远不会读取这些内容
从路由器的视角来看
这可能是任何词语或消息
无关紧要
但路由器会处理最外层头部
我接收了比特流
解析数据理解其含义
移除第二层头部
露出内部第三层头部
这告诉我最终目的地
再封装第二层头部
再封装第一层头部
或者你知道的
转换为0和1
然后发送到这里
这个路由器同样操作
解封装
第一层和第二层
解析第三层确定数据包去向
然后我将这个数据传递回第二层
添加新头部信息
传递给第一层
添加新头部并发送出去
或许另一种说法是
当我在第三层到达这里时
蓝色和紫色内的所有内容
这是完整的有效载荷数据
我不关心具体内容
这仅仅是一串二进制数据
我不知道如何解析它们
我不在意它们的内容
我只关注第三层头部以确定数据包的下一跳
我在顶部包裹新的第二层头部
然后将数据位通过线路发送
当我到达终点时
终端设备关心土豆
终端设备是接收消息的目标
因此终端设备会将数据包逐层上送
解包
我得到了原始消息
一旦加入路由器
这就是整体情况
主机理解所有七层
路由器仅处理前三层
好的
听起来不错
这里用卡通箭头展示数据包路径
向下通过协议栈
在每个路由器处向上通过协议栈
解包以确定最终目的地
然后再次向下
添加更多头部以指示下一跳
跳转到这里
向上移动
向下移动
跳转到这里
全程上送协议栈到达终点
数据包在互联网中传输时呈现这种模式
数据包头部不断解包和重新封装
但高层头部始终保持不变
好的
正如之前提到的
你之前在邮局见过这个
现在我将以计算机形式展示
第二层头部
它们关注的是哪些地址
它们考虑的是中间路由器
我是路由器二
下一跳是路由器五号，也就是路由器五
最终目的地可能不是
但路由器五会让这个数据包更接近目的地
而我是路由器二
这些是转发数据包的中间路由器
逐跳进行
接近最终目的地时
第三层
这实际上是真正的最终目的地
爱丽丝的电脑
鲍勃的电脑
这些都是实际的最终目的地
数据包在网络中传输时这些地址不会改变
始终来自爱丽丝
始终发送给鲍勃
最外层的地址会随中间节点变化
最终到达埃拉的电脑后解包
就能看到她电脑上的具体应用
可能是爱丽丝的火狐浏览器
正在与鲍勃的谷歌浏览器通信
或者可能是这样的情况
我电脑上的Zoom应用在与你电脑的Zoom应用通话
当我们到达特定电脑时
可以识别电脑上的应用程序
就像到达一栋大楼后
可通过房间号或姓名识别楼内人员
最内层才是原始消息
这就是大致结构
是的
这是个好问题
问题是
能否访问头部信息
如果
外层头部尚未解包
或者必须等待外层头部解包后才能访问
才能访问头部
记住这全是0和1组成的二进制
当我实际查看网线中的数据包
或在我的电脑上查看时
只是0和1的堆叠
如果你想的话
完全可以跳到结尾
比如查看土豆
如果这被编码为
0和1序列
我可以直接跳到结尾查看0和1
但现实中协议通常只处理自身头部
对应的协议
我们的封装和解封装机制确保这一点
这个问题问得好
不过还有其他问题吗
好的
正如之前提到的
为了彻底强调这一点
路由器不关心四层和七层
从路由器的角度来看
它们会读取这个
它们会读取绿色部分
以及所有蓝色和紫色内容
谁在乎呢
这不过是0和1的组合
我完全不懂它的含义
从它们的视角
这不过是负载垃圾
你可以几乎把它
视为这是头部
所有这些内容是负载
包括这个我无法解析的额外头部
我要解析第二层头部
我要读取第三层头部并说明
哦
要发给鲍勃
这是最终目的地
然后添加新的第二层头部接近目的地
路由器二
五和九
这些不是爱丽丝或鲍勃
它们是中间路由器
但我可以接收数据包
剥离最外层头部内部并说
好的
这是给鲍勃的
添加新头部说明
路由器九会更接近鲍勃
然后第三层以上的所有内容
四层和七层
我不管
甚至看不懂
这太棒了
技术上
你说得对
全是0和1
我可以读取
如果我想的话
在课程接近尾声时
我们会打破这些规则
但暂时当作无用数据
我不关心内容
好的
我快完成了
记住我们之前看到的一个东西
那就是当数据包在互联网上传输时
抽象层的优势在于数据包实际上可以使用不同的链路技术发送
在它们跨链路跳转时
或者记住数据包可能通过海底电缆传输
然后通过无线链路再转到光纤链路
或者无论怎样结果会是
在这张图中完全可能发生同样的事情
虽然我这里没有特别指出
这个头部和这个头部可能属于不同层级
第二层接口或协议
例如
这个第二层头部可能是针对无线的
这种前端之外的信息
以及无线路由器能理解的内容
而这个头部可能只被有线主机理解，用于电气电缆
所以可能存在
这个链路是有线的
这个链路是光纤的
这个链路是无线的
这完全没问题
互联网基于分层工作
因此我们可以支持这一点
这意味着这台路由器
这台路由器将看到有线第二层头部
因为它通过有线接收数据包
解包包含有线信息的第二层头部
然后因为下一链路是光纤
它将添加包含各种光纤信息的新头部
我们甚至不讨论这些细节
但核心思想是解包的头部
和新添加的头部在第二层不必相同
这正是支持不同链路层技术的关键
我可以解包有线头部
然后用不同协议封装包含不同信息的光纤头部
通过光纤链路发送
这台路由器解包光纤链路并判断下一跳是无线
我将添加无线头部然后通过无线信道发送
这完全没问题
但需要注意的是如果这样做
这台路由器必须掌握两种语言
必须理解有线头部的结构以解包
同时还要理解光纤头部
以便添加自己的光纤头部
如果连接两种不同技术
比如我的电脑通过有线连接同时发射无线信号
那么我的电脑必须掌握两种语言
必须能读取有线第二层头部和光纤第二层头部
这台路由器也是如此
它必须理解光学头和无线头
所以你可以把它想象成这个路由器会说两种语言
而这正是我们能在数据包生命周期中使用不同链路的关键
当它在互联网中传输时
好的
相信或不信
我其实没有计时这次讲座
所以我对它完成得这么好感到惊讶
讲座结束前两分钟
现在快速总结今天的内容
我只是提醒大家注意
因为我也在Zoom上看到很多问题
今天是概览课程
我们将基本用整个学期来拆解
我们今天看到的许多内容
完全正常
如果你有更多问题
我们可以解答
未来会有大量讲座详细讲解我们今天讨论的内容
更深入地
我只是想从宏观角度展示互联网的结构
总结今天的重点
我们通过分层抽象构建了互联网
这是我们确定的五层结构
我们从空间中传输的比特开始
用它们连接本地网络
再用这些连接整个互联网
在我们讨论的网络拓扑结构中
然后添加传输层保证可靠性
因为互联网是尽力而为的
最后用户可以在数据包向下传输时构建任何应用
我们添加头部信息
并将它们嵌套
当数据包向上层传输时
我们剥离头部信息
这形成了我们之前看到的有趣形状
呃
那个
我们也看到主机需要理解一到七层
从上到下
因为要解析最终数据包
而路由器只需理解一到三层
在第二层
目标是下一个中间路由器
它说去路由器五号
它们不是最终目的地
但会带你更近
第三层永远是终端主机
第四层标识终端主机上的特定应用
想象成大楼里的特定人员
好的
所以说到这里
今天的课程到此结束
我们下周再见
如果你有问题
我们可以先讨论